---
layout: post
title: 在美国自行组装台式机
excerpt_separator: <!--more-->
---
一直打算买一台台式机，但是美帝买电脑基本都是品牌机。品牌机配置选择不够自由，价格也实在不敢恭维。就萌生了自行买配件组装电脑的念头。这篇主要介绍自行组装台式机的得失、组件的选择和机器的组装。

以下大部分信息来源于网上，由于可能存在转述和个人理解上的偏差，论述难免会有一些错误，还请谅解。由于我所在州Amazon收税，配件都从newegg买。

简单做了一些调研，相比品牌机，组装机优势在于配置越高价格越划算。另外，最近微软的windows有学生优惠，70刀直接买windows8.1 Pro，这样在操作系统上也能省下一笔钱。缺点当然也很明显，首先就是得自己做很多功课、部件得自己组装。 其次就是没有如品牌机尤其是dell那样周到的售后，部件坏了就得寄回厂家去维修。

台式机组主要需要考虑以下几个部件，CPU、主板(motherboard)、内存(memory)、硬盘(hard drive)、电源(power supplies)和机箱(computer case)。显卡(graphics card)和显示器(monitor)按需求买。鉴于组装机只在高配电脑中比品牌机有优势，显卡也可以认为是必须的（补充说明一下，一般的主板自带显卡。直接使用自带的显卡叫做“集显”，另外加的显卡叫做“独显”）。

#### 2016年备注：此文写于2015年四月，由于过去半年多出了不少新硬件（主要是intel第六代CPU和基于NVMe技术的SSD），部分内容可能已经过时。
<!--more-->

先说** CPU和主板 **。不同的CPU需要与之相应的主板搭配，因此必须配套买。
** CPU **主要有Intel和AMD两大阵营。但高端CPU基本上是Intel一家独大，故不考虑AMD。不考虑服务器级别xeon cheap jerseys CPU的前提下，Intel say 的core系列就成了首选。Intel core的选择包括[i3|i5|i7], cheap jerseys [第四代|第五代]以及是否支持超频。关于第一个选择低端的i3就不考虑了，i5和i7的差别主要体现在cache大小、主频和核心数上；i5最多只支持4核4线程而i7至少8线程。第二个选择其实目前是没得选: 第五代core CPU相比四代主要是多核性能提升，加上配套主板价格却要贵小1000刀，一般选第四代。最后一个选择关于超频，这个概念对大部分人来说比较陌生，但却影响到了主板的选择，也得细细说一下。每一个CPU出厂的时候都有一个额定工作频率，CPU在这个频率下工作是比较安全、稳定的。但是CPU这种高精密器件，在生产时个体差异其实很大。有些CPU刚刚能达到标准，有些CPU则可以在远高于额定频率工作。后面这一类CPU就可以通过超频来提高速度。Intel wholesale nba jerseys core的可超频CPU会在序号后面加一个k，比如Intel core i7 4790是不能超频的而Intel core i7 4790k是可以超频的。可超频的CPU一般贵30刀左右，但需要搭配相应支持超频的主板。

** 主板 **的选择主要看芯片组。第四代core wholesale jerseys i7的CPU主要的选择在于H97, ETTal Z97和X99，价格从低到高。H97不支持超频，Z97专为超频设计。X99相比Z97而言，支持DDDR4内存，支持四通道而Z97只支持双通道（双通道不代表只能插两个内存条）。除了芯片组，某些特殊需求包括是否自带WIFI支持、可以插显卡的个数、以及可以插内存条的个数等。值得一提的是，intel将要发布新一代的Z170、H170芯片组，支持新一代CPU、DDDR4和PCIe3.0通道升级（后面会说到的新一代SSD就需要相应的PCIe3.0支持）。也可以考虑。可能有人会问，同等参数下，不同品牌价格不一样怎么选。简单一句话，同等参数越贵越可靠。

再说** 内存 **。内存并没有太多挑的，除了内存大小以外就看频率。要注意的是内存频率要跟主板支持的频率对应。买主板的时候需要看清楚。比如H97的主板很多就不支持DDDR3 jerseys 2400的内存。如果要入DDDR4的内存，就必须要X99的主板搭配。另外要注意的一点，网上有些卖16内存其实是四个4g，有些主板只能插两个内存条，四个内存条就白买了。DDDR4和DDDR3的区别主要是频率更高、容量更大、耗电更低、价格更贵。关于品牌的选择，还是那句话，同等参数越贵越好。

然后说** 硬盘 **。加点钱买一块SSD硬盘绝对是提高电脑使用体验最简单直接有效的方式。可以这么说，你可以不要i7的CPU，可以不要高频率高容量的内存，可以不要独显，只要有一块SSD，你的电脑在日常使用（开关机、浏览网页、编辑简单文档）中的体验就比其它任何高配电脑差不了多少。SSD相比传统HDD硬盘的缺点就是贵。250GB的SSD价格相当于一个2T的HDD。所以个人推荐省钱方案买一个SSD作为系统盘，买一个2T的HDD作为数据盘。目前比较流行的SSD是SATA3接口的。最近有新一代SSD (PCIe 3.0接口)的消息，连续读写速度是SATA3的四到五倍，同等容量价格两倍左右。预算充裕可以体验。需要说明的是新一代的SSD也需要相应的主板（和电源？）搭配，购买的时候要查清楚主板是否支持新的SSD。

接下来到了很多人忽视但是非常重要的** 电源 **。电源被称为计算机的心脏，其重要性不言而喻。什么样的电源才算好，也没有好的指标。只能说同等参数下买最贵的。参数选择上首先看额定功率。可以使用鲁大师估算一下预期购买的各个部件的总功率，这个用电量乘以1.5基本上就是需要的额定功率。如果额定功率高出实际功率太多，会导致负载上升。然后有一个比较迷惑的地方是电源钻石、黄金或青铜认证。就我个人理解而言，这主要是电源的利用效率。青铜在80%左右，黄金在90%左右。这部分损耗是在线路等上面，并没有在负载上，所以不计入额定功率里面。比如额定功率是500w青铜认证的电源，就可以支持500w的用电器，而不是500w×80%。

最后是** 机箱 **。机箱选择就比较简单。当然， 有一个决定性的因素就是是否与买的主板匹配。一般的机箱都支持atx, nba mini-atx等配置的主板。买的时候留心看一下肯定不会错。此外，机箱的大小有full-tower, mid-tower等。大机箱散热好些，不过mid-tower已经足够大了。就个人而言，我觉得选机箱主要还是好不好看以及有没有灯。

最后贴一下自己的配置。可能有人会吐槽我的显卡。但是就个人而言，玩次时代游戏比较少，跑复杂运算（用不上GPU的程序）比较多，对显卡要求不高。有需要以后再升级了。
电脑型号 技嘉 Z97N-WIFI 台式电脑 (扫描时间：2015年04月30日)
操作系统 Windows 8.1 专业版 64位 ( DirectX 11 )

处理器 英特尔 Core i7-4790K @ 4.00GHz 四核
主板 技嘉 Z97N-WIFI ( 英特尔 Haswell – Z97 芯片组 )
内存 16 GB ( 海盗船 DDR3 2400MHz )
主硬盘 三星 SSD 850 EVO 250GB ( 250 GB / 固态硬盘 )
显卡 Nvidia GeForce GTX 750 Ti ( 2 GB / 华硕 )
显示器 宏碁 ACR0289 S240HL ( 24 英寸 )
光驱 建兴 ATAPI iHAS124 E DVD刻录机
声卡 英特尔 Display Audio @ 英特尔 Haswell 高保真音频
网卡 英特尔 Ethernet Connection I217-V / 技嘉

上述配置中，声卡和网卡是集成在主板上的。

台式机的组装就先不在这里说了。有时间另写一篇。为了避免我太懒没写，这里做个精华提要：台式机组装过程中CPU的风扇是最麻烦也是坑最多的地方，一定要小心。可以参考网上的安装视频进行安装。其它部分按照CPU->内存->主板->显卡->电源->硬盘->光驱->各种数据线->各种电源线的顺序来问题都不大。重要的事情说两遍：CPU风扇一定要小心装，并且要保证跟CPU贴合很好。
